---
layout: post
title:  "Cookie"
date:   2014-09-29 21:29:00
categories: []
tags: [Cookie]
---

# cookie 的属性

## expires 属性
cookie的生存期，默认情况下cookie是暂时存在的，他们存储的值只在浏览器会话期间存在，当用户退出浏览器后这些值也会丢失，如果想让cookie存在一段时间，就要为expires属性设置为未来的一个用毫秒数表示的过期日期或时间点，expires默认为设置的expires的当前时间。现在已经被max-age属性所取代，max-age用秒来设置cookie的生存期。

如果max-age属性为正数，则表示该cookie会在max-age秒之后自动失效。浏览器会将max-age为正数的cookie持久化，即写到对应的cookie文件中。无论客户关闭了浏览器还是电脑，只要还在max-age秒之前，登录网站时该cookie仍然有效。

如果max-age为负数，则表示该cookie仅在本浏览器窗口以及本窗口打开的子窗口内有效，关闭窗口后该cookie即失效。max-age为负数的Cookie，为临时性cookie，不会被持久化，不会被写到cookie文件中。cookie信息保存在浏览器内存中，因此关闭浏览器该cookie就消失了。cookie默认的max-age值为-1。

‍如果max-age为0，则表示删除该cookie。cookie机制没有提供删除cookie的方法，因此通过设置该cookie即时失效实现删除cookie的效果。失效的Cookie会被浏览器从cookie文件或者内存中删除。

如果不设置expires或者max-age这个cookie默认是Session的，也就是关闭浏览器该cookie就消失了。


## domain 属性
domain属性可以使多个web服务器共享cookie。domain属性的默认值是创建cookie的网页所在服务器的主机名。不能将一个cookie的域设置成服务器所在的域之外的域。

## path 属性
它指定与cookie关联在一起的网页。在默认的情况下cookie会与创建它的网页，该网页处于同一目录下的网页以及与这个网页所在目录下的子目录下的网页关联


## secure 属性
它是一个布尔值，指定在网络上如何传输cookie，默认是不安全的，通过一个普通的http连接传输


## HttpOnly 属性
HttpOnly 属性限制了 cookie 对 HTTP 请求的作用范围。特别的，该属性指示用户代理忽略那些通过“非 HTTP” 方式对 cookie 的访问（比如浏览器暴露给js的接口）。注意 HttpOnly 属性和 Secure 属性相互独立：一个 cookie 既可以是 HttpOnly 的也可以有 Secure 属性。


# cookie 的传输
浏览器将cookie信息以name-value对的形式存储于本地，每当请求新文档时，浏览器将发送Cookie，目的是让Server可以通过HTTP请求追踪客户。所以从WEB性能的角度来说我们要尽量的减小cookie，以达到传输性能的最大化。


# cookie 的编码和解码
由于cookie的名/值中的值不允许包含分号，逗号和空格符，为了最大化用户代理和服务器的兼容性，任何被存储为 cookie 值的数据都应该被编码，例如用我们前端熟知的js全局函数encodeURIComponent编码和decodeURIComponent解码。

